Vì một vài nguyên nhân, mạng wifi bạn đang sử dụng không thể đạt được tốc độ như nhà mạng cam kết. Bài viết của chúng tôi sẽ hướng dẫn bạn cách đo tốc độ wifi viettel mạnh hay yếu để có khuyến nghị kịp thời với nhà mạng.

Xem thêm: bắt wifi viettel bình thạnh

Những thông số kỹ thuật và các yếu tố ảnh hưởng đến tốc độ wifi viettel
Mạng chậm, mạng yếu là những hiện tượng khá phổ biến mà ai cũng sẽ gặp khi sử dụng internet. Tốc độ wifi viettel thường được thể hiện qua những thông số sau đây:

Ping: mạng internet thực chất là sự kết nối giữa các máy tính với nhau. Để đo thời gian kết nối giữa 2 máy tính, người ta sử dụng thông số Ping. Đơn vị của Ping là mi – li giây (ms). Ở Việt Nam, chỉ số Ping tốt nhất thường dưới 50 ms.
Tốc độ download: tốc độ download cho thấy việc tải các tệp từ mạng về thiết bị của bạn nhanh hay chậm. Đơn vị của nó là Me – ga – byte (MBps). Tốc độ download càng lớn càng tốt. Ở Việt Nam, chỉ số này khoảng trên 2MBps là tốt.
Tốc độ upload: Là tốc độ của mạng khi mà bạn muốn đăng một tệp từ thiết bị của mình lên mạng. Thông thường tốc độ upload sẽ thấp hơn tốc độ download và khoảng 1MBps là tốt.
Tốc độ của mạng wifi viettel thường phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác nhau. Nên có thể hai người cùng đăng ký một gói cước nhưng người này lại vào mạng nhanh hơn, người kia lại vào mạng chậm hơn. Những yếu tố ảnh hưởng đến tốc độ mạng gồm có:

Vị trí địa lý: Ở thành phố, mạng thường nhanh hơn vùng nông thôn, miền núi. Những nơi có địa hình thông thoáng, bằng phẳng thì tốc độ mạng cũng nhanh hơn so với nơi có nhiều vật cản.
Đường dây dẫn: dây dẫn càng dài có nghĩa bạn đang ở càng xa nguồn phát, tốc độ mạng càng yếu.
Vi – rút: Khi thiết bị laptop, máy tính, điện thoại bị nhiễm vi – rút cũng làm tốc độ mạng bị giảm.
tocdomang

Tốc độ mạng phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác nhau

Cách đo tốc độ wifi viettel bằng các ứng dụng thông minh
Cách tốt nhất và đơn giản nhất để đo tốc độ mạng wifi viettel là sử dụng các phần mềm thông minh. Hiện nay có khá nhiều ứng dụng được thiết kế để đo tốc độ mạng như Speedtest, Internet Speed Meter Lite, Internet Speed Test Light, Internet Speed Test, 4Gmark, SpeedAnalysis Speed Test,… Những phần mềm này đều được đánh giá khá tốt về khả năng đo tốc độ mạng. Tuy nhiên, nếu nói về sự phổ biến nhất, chính xác nhất thì phải kể đến Speedtest.net.

Speedtest đo tốc độ mạng dựa vào 3 thông số là ping, download và upload. Nó có khả năng lưu trữ lại dữ liệu của các lần đo để bạn dễ dàng so sánh mức độ ổn định của mạng wifi viettel. Và dưới đây là hướng dẫn đo tốc độ mạng bằng phần mềm Speedtest trên điện thoại và máy tính:

Đối với máy tính

Bước 1: mở ứng dụng speedtest tại http://www.speedtest.net/

Bước 2: click chọn “BEGIN TEST” để thực hiện kiểm tra tốc độ mạng wifi viettel. Sau một khoảng thời gian, bạn sẽ nhận được kết quả gồm các chỉ số ping, tốc độ download (download speed) và tốc độ upload (upload speed).

Bước 3: sau khi nhận được kết quả, nếu muốn kiểm tra lại bạn có thể click vào “Test again” hoặc muốn chia sẻ kết quả thì chọn nút “share this result”. Trong trường hợp bạn muốn lưu lại kết quả của các lần kiểm tra khác nhau để tiện so sánh thì phải đăng ký một tài khoản Speedtest.

Xem thêm: bắt wifi viettel giá rẻ tại gò vấp

Đối với điện thoại

Bước 1: tải ứng dụng Speedtest. Bạn có thể tải ứng dụng này tại kho ứng dụng trong điện thoại (vào CH play/ gõ “speedtest” trên thanh công cụ tìm kiếm/ chọn và tải ứng dụng về máy).

Bước 2: chọn “BEGIN TEST” để bắt đầu kiểm tra tốc độ mạng wifi viettel. Ứng dụng sẽ trả về các kết quả: Ping, download speed, upload speed.

Bước 3: Nhấn “test again” để kiểm tra lại, “share” để chia sẻ kết quả kiểm tra. Với điện thoại, bạn không cần đăng ký tài khoản vẫn có thể xem lại kết quả những lẫn trước đó.

kttocdo

Kiểm tra tốc độ mạng bằng ứng dụng Speedtest

Đến đâu để khiếu nại tốc độ wifi viettel yếu?
Kiểm tra tốc độ mạng wifi viettel thật đơn giản đúng không nào? Vậy nếu bạn nhận được kết quả cho thấy mạng viettel đang bị yếu, bị chậm thì phải làm gì? Bạn có thể thực hiện một số thao tác sau để tăng tốc độ mạng:

Khởi động lại Router
Thay đổi vị trí của Router
Kiểm tra đường dẫn mạng
Thay đổi kênh wifi viettel
Kiểm tra những thiết bị không dây có thể ảnh hưởng đến sóng wifi
Kích sóng
Khiếu nại với nhà mạng
Trong trường hợp đã thử mọi cách nhưng tốc độ mạng wifi vẫn chậm, bạn có thể khiếu nại với nhà mạng bằng việc gọi điện cho Tổng đài Viettel. Tổng đài Viettel sẽ giúp bạn tìm ra nguyên nhân, cách khắc phục và nếu cần thiết sẽ cử nhân viên đến để giúp bạn sửa chữa.

Hi vọng sau những chia sẻ của chúng tôi bạn sẽ biết cách kiểm tra tốc độ mạng wifi viettel. Hãy gọi trực tiếp Tổng đài Viettel hoặc truy cập vào địa chỉ tongdaiviettel24h.vn để được tư vấn chi tiết.

Xem thêm: bắt wifi viettel hcm
